# 从项目经理转变为产品经理

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/transition-from-project-manager-to-product-manager>

 对一些人来说，产品管理是一份理想的工作。事实上，项目经理转向产品管理是很常见的。

根据[产品管理节 2019 年](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://productmanagementfestival.com/wp-content/uploads/2019/08/Trends-Benchmarks-in-Product-Management-2019.pdf)的调查，从项目经理到产品经理职位的转变是最常遵循的职业道路，因为 13.8%的受访者在开始产品管理职业生涯之前曾担任项目经理。

最近，我将 从项目经理的角色转变为产品经理的角色。这是一次漫长的旅程，但我对结果感到高兴 我很高兴与你分享我的一些想法。

如果你刚刚开始产品经理之旅，你可能会有很多问题，比如“我如何管理团队并与利益相关者沟通？”“我如何创建产品路线图？”，“我需要具备分析能力吗？”，“我如何衡量一个产品的成长？”

这些都是常见且合理的问题，这就是为什么我创建了一个指南来帮助你进入产品管理的世界。我分享的技巧对任何人来说都应该很方便，他们目前是项目经理，但是[想承担更多与产品相关的职责](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://www.netguru.com/blog/product-manager-vs-project-manager)。

在这篇博客中，我概述了如何在当今的商业环境中成为一名产品经理，以及创造优秀产品的步骤。

## 了解产品、公司、战略和目标

要想在项目管理中取得成功，你必须对你的公司和产品有充分的了解。作为产品经理，你的目标是最大化你的产品从开发到交付过程中的潜力。

产品经理每天都要做出许多重要的决定。在很大程度上，产品的生命周期和产品开发过程依赖于这些决策。

你必须承担所有权和责任来决定产品的方向。当你了解全局并理解公司的整体战略时，就更容易做出这些重大决定。

取得所有权需要你[致力于你理解并相信的产品战略](/web/20220927115923/https://www.netguru.com/blog/product-vision-board)。毕竟，产品应该是你公司愿景的顶点，作为产品经理，你代表产品说话。当你对产品、公司、战略和目标有了很好的理解，你的核心职责就会更容易完成。

例如，如果你负责开发一个产品的登陆页面，你想确保它看起来和感觉都是正确的，你需要把公司的文化，或者目标和目的放在你头脑的最前面。你需要知道公司想通过登陆页面达到什么目的。

因此，成为一名优秀产品经理的第一步是了解你的角色背景，尽可能多地了解公司、他们的目标以及相关产品。

## 准备好掌控并发展你的技能

成为一名优秀产品经理的第二步是发展你的核心能力，并准备接管产品。除了拥有相关经验，你还必须具备必要的技能，知道如何担任关键角色。

让我们从一些核心竞争力开始:

### 沟通

作为产品经理，你的核心职责之一是促进团队成员之间的沟通，并与利益相关者沟通。因此，你是一个有效的沟通者是至关重要的。

清晰的沟通将有助于团队成员一起工作，让利益相关者了解产品的进展，并确保产品正常开发。

交流的一部分包括情商。你的每个团队成员和利益相关者都会以不同的方式做出回应，所以你需要有社会意识，知道如何调整你的沟通以适应每个人。

在《疫情时报》，你还必须能够使用电子邮件、信息服务和视频会议服务(如 Zoom 或 Skype)等在线媒介进行良好的沟通。

### 优化

作为产品经理，你可能有很多事情要做。产品管理工作的一个重要部分是知道哪些任务应该优先，以及何时从一个阶段进入另一个阶段。

招聘产品经理的企业寻找的是知道何时运用自己的解决问题技能，以及何时应该将任务委派给产品团队的人。你将不得不在产品生命周期的最后期限前完成任务，而良好的优先级排序会让这个过程变得更容易。

### 产品战略和愿景

产品开发过程不是一成不变的。每个产品都会在不同的时间经历不同的阶段。如果你想成为一名产品经理，你需要在头脑中有一个连贯和现实的产品愿景。这可能需要一点想象力，但更多的时候，它需要广泛的规划和良好的创造力。

您的产品团队将依靠您来引导他们完成产品生命周期，朝着可实现的目标前进。为了开发产品愿景，你可以使用像 [Lean Canvas](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://medium.com/@steve_mullen/an-introduction-to-lean-canvas-5c17c469d3e0) 这样的工具来帮助头脑风暴你的产品和它的旅程。任何产品愿景都应该考虑到你的产品团队的能力、客户需求和你的产品的实际用途。

在 Netguru，我们通常使用 [OKR 框架](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://miro.com/templates/okr/?utm_source%3Dgoogle%26utm_medium%3Dcpc%26utm_campaign%3DS%7CGOO%7CNB%7CTier3%7CALL-EN%7CCore%26utm_adgroup=dsa%26utm_custom%3D12303294887%26utm_content%3D497576171946%26utm_term%3D%26matchtype=b%26device=c%26location=9067437&gclid=CjwKCAjw_L6LBhBbEiwA4c46ujAF9-2hJogCxHXUis777HP01UBMgKz4U4FXFocEvNGMFSIzL_gLaxoC16IQAvD_BwE)来支持产品战略，并定义我们希望如何实现产品目标。该框架还允许您透明地与您的团队沟通并设定目标，同时监控进度。

这就是为什么与公司的战略和愿景保持同步非常重要(我之前在博客中提到过)，因为产品的目标应该与公司的目标保持一致和同步。

| 技能和能力 | 描述 |
| **通信** | 促进团队成员之间以及与风险承担者之间的沟通 |
| **优先级排序** | 知道哪些任务应该优先，以及何时从一个阶段进入另一个阶段 |
| **产品战略和愿景** | 创建一个有凝聚力的、现实的产品愿景和产品战略 |
| **管理产品路线图** | 整理出一份概要，概述产品的愿景、方向、优先级和随时间的进展 |
| **研究** | 进行和管理市场研究，以确保你创造的产品满足客户的需求，并与竞争对手相抗衡 |

### 管理产品路线图

除了对产品有一个愿景，你还需要能够管理开发过程中的每一步。你需要有出色的组织和管理技能，以便为你的产品团队[制定一个连贯的、可实现的和可访问的](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://www.netguru.com/blog/a-guide-to-product-roadmaps)产品路线图。

在产品生命周期中，产品经理与软件开发人员、市场营销、销售团队、工程团队和项目经理保持联系。在设计产品路线图时，你必须考虑所有这些部门的需求，以及利益相关者和潜在客户的需求。

### 研究

如果你想成为一名产品经理，你必须能够进行深刻而有效的研究。在产品开发过程的开始，你需要进行和管理市场研究，以确保你创造的产品能够满足需求并与竞争对手竞争。

你想出的每一个特性都需要研究、基准测试、竞争对手分析和大量的概念性思考。你需要确保功能设计合理，让你比竞争对手更有优势。

作为产品经理，你的直接职责是确保产品和收入不断增长。如果产品不成功，那将是你的责任。虽然听起来很奇怪，但你必须成为产品最好的朋友、家长和倡导者。你应该了解产品的一切。从用户开始——了解他们是谁，他们的问题是什么，他们现在如何解决这些问题。

了解市场，了解它是如何运作的。请记住，如果产品在不同的国家运行，市场可能会以完全不同的方式运行。澳大利亚金融科技用户可能有一套不同于欧洲金融科技用户的行为，如不同的支付方式和技术。

不要做假设。找出他们的实际需求，确保你的产品满足他们的需求。

## 了解你的利益相关者

如果你想成为产品经理，你需要知道谁是你的利益相关者，他们想要什么。你的绝大多数决策将会受到他们如何影响关键利益相关者的影响。因此，了解他们的行为、他们对产品的期望以及如何最好地与他们沟通非常重要。

产品开发从来都不是独角戏。在大多数公司中，有许多人对产品的成长和形状感兴趣。请注意，他们的愿景不会总是与你的一致。

你可能会发现，有人想通过你的作品实现不同的目标，但他们不一定想与你公开分享。因此，努力学习和理解其他利益相关者的观点，站在他们的立场上，用同理心对待他们。否则会给你带来很多挫败感。

与利益相关者沟通并安抚他们有时会是你工作中最具挑战性的部分之一。有时你可能会听到你不喜欢的答案或你不同意的观点。在这种时候，你必须运用你的谈判和数据导向技能来做出一个令人满意的有效决定。

## 成本与价值

正如我们前面提到的，产品经理最重要的职责之一是知道什么是重要的，什么可以等待:优先化。

作为产品经理，你有权决定开发哪个功能。当你的资源有限时，这些决定是至关重要的，也是很难做出的。当用户有巨大的需求和市场要求提供一切的压力时，这种决策的难度就会增加。

那么，你如何做出这些决定，并确保你在成本和价值之间取得平衡呢？

作为一名产品经理，你需要能够计算开发某个功能的成本以及投资回报(ROI)是多少。这将帮助你做出明智的决定。

以下是一些关于如何量化产品所能带来的价值和产生的成本的想法:

*   计算出在你的项目中开发一个功能的成本。计算团队一天的花费，乘以特性开发的预计天数。包括营销公司、广告、用户测试和部署等成本。

*   找出将数字意义应用于需求方面的方法。在用户访谈中，用户是否提到该功能对他们至关重要？你知道他们是否愿意为此买单吗？竞争对手是否提供类似的功能？把是当 1，不当 0，总结一下就看到需求了。

*   **然后计算该功能在长期/短期内能带来多少收入。**

最终，权衡成本与价值是一个持续的过程。它会随着你的产品策略的发展和你的上市策略而改变。如果你认为产品经理的角色是你未来职业道路的一部分，那么你肯定应该获得一些成本/价值计算的经验。

## 学习如何测量

所以你创造了一个产品，引导它通过开发过程，并最终交付给客户。但最大的问题仍然是:你的产品成功了吗？

评估你的产品是否成功的最好方法是衡量增长。衡量增长是一个非常广泛的话题，但是您可以从几个简单的元素开始。

如果你在开发一个还没有发布的全新产品，你一定要考虑测量工具。这些工具可以以相对较低的成本为你提供很好的洞察力，并且大多数流行的分析工具在一定程度上是免费的。

*   **从简单的事情开始:**衡量用户数量、留存率、不同操作系统的使用情况、屏幕分辨率、人口统计。
*   如果你在一个已经实现了分析的成熟产品上工作，那么**你应该要求完全访问相关工具**，审查可用的数据，修改并找到一种在你的决策过程中使用这些数据的方法。
*   别忘了从现在开始你作为产品经理的表现=产品的表现。**确保有您可以直接影响的指标**，同时确保展示证明您为项目带来价值的指标。

早期公司可能没有足够的资源来衡量和跟踪你的产品的增长，但谢天谢地，现在有很多低成本的选择。

## 打磨你的软技能

除了核心能力之外，你还应该培养一些其他技能。我们希望强调几项软技能，我们认为这些技能对于产品经理的成功至关重要。

| 软技能 | 描述 |
| **领导技能** | 组织和管理你的团队以达到共同的目标 |
| **情商** | 知道如何理解团队成员并与其沟通 |
| **团队合作** | 与你的团队合作；利用每个成员的个人技能并提供建设性的反馈 |

领导技能

### 不管你是资深产品经理还是菜鸟产品经理，都要在领导能力上下功夫。成为一名优秀的领导者意味着充分利用你的产品团队。你将直接领导一个团队，所以你需要学习如何最有效地使用这种权力。

情商

### 产品开发过程可能需要很长时间。除了发展你的技能，你还应该花时间发展你的情商。

最优秀的产品经理 知道如何同情他们的团队成员并与其沟通。情商对生活的每个领域都很重要，是所有产品经理都应该不断努力提高的东西。

协力

### 虽然产品管理工作通常与领导力有关，但你不应该忘记经理也是团队的一部分。以身作则。如果你想成为一名产品经理，团队合作应该是公司文化不可或缺的一部分，也是一项需要培养的重要软技能。

挑战在哪里？

## 就个人而言，最具挑战性的部分是从“如何”模式转换到“为什么”模式。作为项目经理，我主要关注执行和交付方面。

我认为我的心态一直专注于如何以最有效、透明和快捷的方式做某事，但我的新角色要求我总是从为什么开始——我们为什么要这样做？为什么有这个功能？为什么我们要这样解决？为什么我们的用户会流失？为什么要以某种方式设计东西？

有趣的是，我仍然必须执行并确保我们根据战略交付，但现在主要是后退一步，将更多的谜题收集到一张图片中，这非常有趣，但也很难。现在，我大脑中的上下文和不同细节的数量要大得多，我有时发现自己忘记了其中的一些(记录和日志对我帮助很大！).

产品经理的职业道路

## 如果你想成为一名产品经理，有很多东西要学。首先也是最重要的，你应该让你的技能与你想要的职位相匹配。学习如何成为一名产品经理可能是一个漫长的过程，所以如果你愿意投入工作并且心中有目标，这将会有所帮助。

随着越来越多的金融、媒体、娱乐和科技公司寻求满足其客户的需求，并在不断发展的市场中发展壮大，越来越多的产品经理职位将需要由有技能、敬业、有远见的人来担任。

一个优秀的产品经理会渴望了解产品、公司以及他们所属组织的整体愿景。随着你对你的用户和你所在的市场的了解越来越多，你将能够开发出解决问题和满足客户需求的产品。

在这个过程中，不断发展必要的技能是很重要的。这意味着在情商和技术能力上花费时间。这意味着[打磨你的领导风格](http://web.archive.org/web/20220927115923/https://www.netguru.com/blog/product-management-coach)和你的社会意识，以及发展对市场的深刻理解和进行专门的培训。

不管你以前的经验如何，我相信如果你遵循我们上面列出的建议和忠告，你可以成为一名优秀的产品经理。要成为产品经理，你不需要读 MBA 或者获得计算机科学学位。每个人成为产品经理的旅程都是不同的，在这个过程中你一定会学到很多东西。

Regardless of your prior experience, I believe that you can become a great product manager if you follow the tips and advice we’ve outlined above. You don’t need to have taken an MBA program or received a computer science degree to be a product manager. Everyone’s journey to becoming a product manager will be different and you’re bound to learn plenty along the way.